---
title: 【分享】【腐】超级甜的文章~
author: Eternal-flame-AD
layout: post
identifier: 2d9dd713480a1ba112464593bac41c87
date: 2018-03-26T13:41:15+00:00
featured_image: /images/640.jpg
categories:
  - LGBTQ

---
摘自微信公众号“宅腐段子社”


  
<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u4OVKChtuYHv2K-AxcUgug" target="_blank" rel="noopener">原文链接</a>

{{< ncm 22854159 >}}

大家好，我是某君！

昨天小夕在没有和我商量的情况下就溜出了长沙一个人去外面潇洒去了，并且今天早上还发信息让我来写今天的推文，在小夕的撒娇攻势下某君我只能缴械投降，答应他来写今天的推文。

某君此时此刻只想说一句宝宝心里苦但宝宝不说！

对于小夕这种一个人偷偷跑出去玩的事情，我已经习以为常了。每次说他，小夕就会美曰生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的风景。

其实对于小夕实在不知道该怎么去说他，小夕是一个很多对立的性格都聚集一身的人，大概是跟他从小成长的环境有关吧。

小夕在我面前就是一个小孩子，常常爱恶作剧。比如有时候做饭的时候，他总是会悄悄的走到厨房，然后从后面突然的拍我一下，久而久之，他的套路我都已经知道了，但是他还是乐此不彼的玩着；每次冲凉的时候，我习惯把水温调到45度，为小夕习惯把水温调调到50度，我觉得50度水温太烫了，所以每次我洗澡的时候他总是悄悄去厨房把水温调高到50度，然后我就会在浴室冲他嚷嚷，他一边在浴室门外哈哈大笑，一边又去把水温调回来。

但小夕有是一个很独立自主的人，他很清楚自己想要什么。有时候小夕时常会跟我说起他家里的事，他常常抱怨说他父母从小学三年级开始就让他一个人去学校报名缴费，升初中、高中甚至到长沙来读大学也没有送他来，语气中透出一股抱怨的味道，但是，依我对他的了解，就算他父母真的要来送他，他大概也会说我自己可以的；他喜欢旅行，大学期间只要课不多有时间就喜欢往外跑，几年之间也走了不少地方，我是一个不怎么喜欢出去跑的人，宁愿放假在家待在看书也不想出去走走的人，并不是说不喜欢旅行，只是实在不喜欢旅行归来后的那种疲惫感。

我常常拿小夕的那种撞了南墙也不肯回头的性格没办法，小夕从来就是一个不肯将就的人。就拿前段时间找工作来说，他想去找文案策划的工作，这本跟他的所学专业不对口，所以很难找，找了差不多一个月的时候，他的心态开始崩溃了，时常自己一个人躲在被子里哭，然后问我说他是不是错了，应该去找于自己专业对口的工作？可是一觉起来又去面试文案策划的工作了。

小夕是一个很没有安全感的人，常常有事没事就会问我说你爱不爱我，就好像我回答了句我爱他他就能吃到麻辣香锅一样开心，可是我恰恰又是一个不怎么会表达自己的人。

有人曾问我说，你是一个那么闷的人，小夕是一个那么活泼的人，你们两在一起合适吗？

其实我想说这世上没有完全合适的两个人，只有互相迁就的两颗心。小夕就是那种典型的刀子嘴豆腐心的人，有时候我叫他去弄点东西或者办点事，他常常就是会一脸嫌弃的表情并且嘴上还会叽叽歪歪一大堆，但是呢他又会去做；而我常常将这些看在眼里藏在心里，我本就是一个不怎么会表达的人，只是时常会用文字的形式去表达出来。

关于昨天小夕看那个南康白起的《我等你到三十五岁》看的眼睛通红，最后问我以后会不会寻一女子，结婚生子，我只是紧紧的握住了他的手，在我看来，我认为这就是我给他最好的回答了。

至于两个人合不合适，在我看来从来与他人无关。不管别人怎么猜测，怎么议论。两个人在一起，便享受在一起的时光。

你一言我一语，聊人生，聊生活，聊工作，聊理想，总有聊不完的话题，即使什么话都不说，也不会觉得无聊。因为觉得有他在身边，就觉得整个世界都趣意盎然。

我会默默的包容小夕的小脾气小任性。

让他在我面前没有那一份不安全感，可以卸下自己所有的提防，安心地卖萌装傻。

在外面，他可以一个人面对所有的困难挫折，一个人扛起所有风雨。但在我面前，让他不必要那么强大，在我的伞下做一个疯疯癫癫的小朋友。

爱从来都是相互的。

小夕把所有的温柔都给了我，而我能做的就是陪伴。在他心情低落的时候，始终守在他身旁。开心的时刻可以一起分享，难受和沮丧也总可以一起熬过去。

希望我们可以陪伴着彼此走过一个又一个春夏秋冬，四季轮回。

春天看桃花绽放。

夏天去郊区避暑，享受一抹清凉。

秋天登上看夕阳西下的美丽。

冬天一起散步，看对方雪花满头。

================================================

（捂脸

> 只愿得一人心，白首不分离……