---
title: 【LGBT】愿明天会更好
author: Eternal-flame-AD
layout: post
identifier: 64bd423bb5764e3657a9499bd795f488
date: 2018-04-15T10:38:55+00:00
featured_image: /images/1523788643897.jpeg
categories:
  - LGBTQ
  - 随想

---
{{< ncm 643475 >}}

非常抱歉好多天没有写了……前几天发烧头比较疼……

昨天（4月14日）因为一些不方便推脱的事情，所以发着烧还是出去了，回家的路上还下了雨，在路上看到的这条来自新浪微博(weibo.com)官方账号@微博管理员的微博：

> <a class="a_topic" href="https://huati.weibo.com/k/%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E5%85%AC%E5%91%8A?from=501" target="_blank" rel="noopener">#微博社区公告#</a>为了进一步营造晴朗和谐的社区环境，微博根据《网络安全法》等法律法规的要求，严格履行企业主体责任，现开展为期三个月的针对违规漫画、游戏及短视频内容的集中清理行动。
> 
> 本次行动主要的清查对象包括：
> 
> 1、涉黄的、宣扬血腥暴力、同性恋题材的漫画及短视频内容，如包含以下特征的内容：“腐、基、耽美、本子”；
> 
> 2、含有暴力内容的违法游戏（如：侠盗飞车、黑手党、雇佣兵）及相关的动图短视频内容；

当时是在QQ空间上看到别人的截图（从来没有用过新浪微博这个平台），本来以为是一些无聊的人PS混转发的，后来发现是真的有= =，我亲眼看到这条微博的时候人还没到家，当时就感到一阵酸楚，眼泪就涌了上来……

过了一会自己冷静了下来，想想这条微博上举的一些例子确实属于色情内容，有一些内容更是妖魔化LGBT群体，的确应该禁止。然后我就认为这只是一次措辞上的失误。（对这个措辞的事情我也想说说自己的看法，个人比较喜欢博客这样的“老古董”，博客这样的一个平台需要撰写人精心编写博文，一篇博文常常是几百几千甚至上万字的文章，不论是否具有很高的价值，也是作者的思考的体现，而如今微博、空间等平台把这样一个网络发声的过程变成了敲几个字按个发送，甚至某些平台上按住一个按钮录几秒视频就能解决的事情，这样看似是“方便”，却导致了大量没有经过深思熟虑的文字就被发送出去，更引起了平台上大量垃圾内容的产生）

因为微博上的这种措辞异常已经是司空见惯了（个人认为微博这样“快餐”式的平台弄到最后，连官方也不怎么经过思考就发公告），网络上也总是有人喷，但从来没有得到过回应，也就没有再多去想。

然而，只在几个小时之后，15日的12点多，同平台微博账号“同志之声”宣布无限期暂停工作，该公众号的简介写到：

> 中国首本公益性质同志资讯微杂志《同志之声》官方微博
> 
> &nbsp;
> 
> 始于2009年，非营利同志公益媒体。同志之声致力于以更科学、更健康的角度推动和促进公众对同志的了解与认同。

停更声明的拷贝：

> 【公告】由于不可抗力原因，同志之声微博编辑部将无限期暂停工作。在暂停工作期间，我们将不再使用<a href="https://weibo.com/n/%E5%90%8C%E5%BF%97%E4%B9%8B%E5%A3%B0?from=feed&loc=at" target="_blank" rel="noopener">@同志之声</a> 官方微博更新任何同志资讯。感谢新浪微博多年来对同志之声的支持与帮助！感谢2009年至今关注同志之声的微博读者：你的每一次评论、转发与点赞，都是在完成一次对爱的发声。愿明天会更好！

我并不想因此去指责哪一方的具体做法（比如说渣浪怎么怎么样……），毕竟这样也并不会有什么卵用。我相信这件事情也不会是纯粹新浪自己所为，几年前的新浪微博还是一个非常包容(inclusive)的平台，非常尊重用户的solidarity，也有很多为LGBT群体发声的帐号活跃在新浪微博上，而我想新浪微博完全没有这个必要做这样一件既花费精力又损害自己名誉的事情。

从新浪官方发出的微博措辞中我大致能看出，新浪希望针对的是那些带有色情淫秽信息的内容，其出发点我本人非常支持，的确能够看到之前有一些所谓的“腐”内容纯粹就是打着LGBT的旗号实则是在传播色情信息，但为何最终事情发展成了连“同志之声”这样的为LGBT正名，为LGBT发声的团体都遭到了巨大的冲击呢？我记得很久以前听到过这样一个故事：

> 有一家大公司想建造一栋大楼，工程师在设计的时候留足了余量，安排了直径80cm的柱子，并且在提交图纸的时候还自豪地说道这样大的安全余量，这栋大楼一定能坚持至少几百年。工程师的这一番话语瞬间传遍了整个公司和承建者。董事会讨论了一下：既然余量那么大那就减到75cm吧，不会有什么问题的，能减小一大笔开支，于是告诉公司的员工：柱子就是75cm的，是设计图画错了。公司的员工也想，工程师都这么说了，如果我减一点柱子直径，减少了成本说不定还能得到奖金，于是告诉承建者：柱子直径65cm。承建者也想，工程师都这么有自信了，那我如果稍微偷工减料一点应该不会有人能发现，于是最后盖出的楼房的柱子直径只有55cm，横截面面积只有原来的不到一半，柱子里钢筋的数目也减少了一半。最终大楼在几个月后就难逃倒塌的结局。

这个故事本身是告诉人们不要抱有侥幸心理，但我认为它更多的是揭示了一个社会现象：小的事情经过自上而下的传递（从领导到员工，从政府到人民，从媒体到读者……），事情的规模往往会被层层放大，就像在这个故事里也是一样：本来工程师只是想表达一下这栋楼房有多么大的安全余量，经过一层层的传递最后竟然导致了灾难性的后果。而新浪的这件事情我想也是如此，我相信相关部门是有自己的考虑的，惩治网络色情内容也是他们的职责所在，只是在这一层层上级精神的传递中出现了误差，导致了这样曲解的发生。

上面也就是我个人对这个事情的一些见解。在这样的现状下，我的声音可能基本不能为别人所听见，这篇文章可能更多也只是一篇自我安慰的文章（如果有人看的话，应该也能看出我这篇博文没有任何论证只是纯粹瞎想= =）。

我相信今后这样的事情会得到改善，当滋生在LGBT这片本应是美丽的彩虹色的净土上的一些不良信息得到彻底的扫除后，LGBT群体会得到他们应有的尊重和包容。

最后，愿明天会更好……